As a boy,
كشاب
I loved cars.
أنا أحب السيارات
When I turned 18,
عندما أتمت الثامنة عشر من عمري
I lost my best friend to a car accident.
فقدت أفضل صديق لي .. بسبب حادث سيارة
Like this.
هكذا !
And then I decided I'd dedicate my life
ومن ثم قررت أن أُسخر حياتي
to saving one million people
لكي أنقذ مليون شخص
every year.
كل عام
Now I haven't succeeded, so this is just a progress report,
ولم أنجح بهذا حتى الآن .. لذا هذا مجرد تقرير عن " مُضيَّ قٌدماً في مشروعي هذا "
but I'm here to tell you a little bit about self-driving cars.
ولكن في الحقيقة أريد ان اخبركم قليلاً عن السيارات ذاتية التحكم
I saw the concept first
لقد بدأت الفكرة بداية
in the DARPA Grand Challenges
في تحدي " دارابا " الكبير
where the U.S. government issued a prize
حيث عرضت حكومة الولايات المتحدة الامريكية جائزة
to build a self-driving car that could navigate a desert.
لمن يستطيع ان يصنع سيارة ذاتية التحكم تستطيع السير في الصحراء
And even though a hundred teams were there,
وقد تقدم مئات الفرق لاجل ذلك
these cars went nowhere.
ولكن سيارتهم لم تستطع السير بصورة ذاتية
So we decided at Stanford to build a different self-driving car.
لذا .. قررنا نحن في - ستانفورد - ان نقوم ببناء سيارة تحكم ذاتي من نوع مختلف
We built the hardware and the software.
فقد صنعنا السيارة .. والنظام المتحكم بها
We made it learn from us,
وجعلنها تُحاكي أفعالنا
and we set it free in the desert.
ومن ثم اطلقناها في الصحراء
And the unimaginable happened:
والامر الغير متوقع الذي حدث
it became the first car
هو انها غدت اول سيارة
to ever return from a DARPA Grand Challenge,
تنجح في تحدي " دارابا " الكبير
winning Stanford 2 million dollars.
وتربح 2 مليون دولار
Yet I still hadn't saved a single life.
ولكن حتى هذه النقطة .. لم انقذ حياة أحدهم !
Since, our work has focused
ان عملنا في الاساس
on building driving cars
يهدف الى بناء سيارات
that can drive anywhere by themselves --
تستطيع ان توجه نفسها إلى أي مكان ما
any street in California.
وعلى اي طريق في كاليفورنيا
We've driven 140,000 miles.
لقد قمنا بالركوب في سيارات قطعت 140 الف ميل
Our cars have sensors
سيارات تحوي مجسات
by which they magically can see
تمكنها بصورة سحرية ان ترى
everything around them
كل شيء من حولها
and make decisions
وتتخذ القرارات
about every aspect of driving.
في كل منحى من مناحي القيادة
It's the perfect driving mechanism.
انه آلية القيادة الكاملة
We've driven in cities,
لقد قدنا في مدن عدة ..
like in San Francisco here.
مثل سان فرانسيسكو
We've driven from San Francisco to Los Angeles on Highway 1.
لقد قدنا من سان فرانسيسكو .. الى لوس أنجلس .. على الطريق السريع الاول
We've encountered joggers,
لقد واجهنا " ممارسوا الركض "
busy highways, toll booths,
والطرق المزدحمة .. و معابر الرسوم على الطريق
and this is without a person in the loop;
وكل هذا تم بدون تدخلنا ..
the car just drives itself.
كانت السيارة تقوم بكل شيء
In fact, while we drove 140,000 miles,
اثناء ركوبنا ل 140 الف ميل
people didn't even notice.
لم يلاحظ الناس ان السيارة تُقاد ذاتياً
Mountain roads,
سواء في الطرق الجبلية
day and night,
سواء في الصباح .. او في المساء
and even crooked Lombard Street
او حتى في طريق " لومبارد "
in San Francisco.
في سان فرنسيسكوا
(Laughter)
(ضحك)
Sometimes our cars get so crazy,
أحيانا سياراتنا .. تصابُ بالتهور ..
they even do little stunts.
فتمارس بعض المخاطرات
(Video) Man: Oh, my God.
( ملف الفيديو ) الرجل : يا إلهي
What?
ماذا ؟
Second Man: It's driving itself.
الرجل الثاني : انها تُقاد ذاتياً
Sebastian Thrun: Now I can't get my friend Harold back to life,
سبيستيان ثرون : حسناً . .لا يمكنني أن اعيد صديقي هارولد الى الحياة
but I can do something for all the people who died.
ولكن يمكنني ان اقوم بشيء حيال كل هؤلاء الذين لاقوا حتفهم
Do you know that driving accidents
هل تعلمون ان حوادث السيارات
are the number one cause of death for young people?
هي المسبب الاول لمصرع الشباب ؟
And do you realize that almost all of those
وهل تعلمون ان كل تلك الحوادث
are due to human error
مرجعها الى الاخطاء البشرية
and not machine error,
لا الآلية
and can therefore be prevented by machines?
وبالتالي يمكن الحد منها بواسطة أتمتتها
Do you realize
هل تعلمون
that we could change the capacity of highways
انه يمكننا زيادة السعة الطرقية للطرق السريعة
by a factor of two or three
مرتين او ثلاث مرات
if we didn't rely on human precision
ان لم نعتمد على حذر الانسان
on staying in the lane --
في البقاء بنفس " حارة السير "
improve body position
بدلاً من الانتقال الى " حارة سير " أسرع
and therefore drive a little bit closer together
ناهيكم عن السير بمحاذات السيارات أكثر
on a little bit narrower lanes,
وبمحاذات خطوط " حارات السير " اكثر
and do away with all traffic jams on highways?
وان يُطبق ذلك على كل " الاختناقات المرورية على الطرق السريعة "
Do you realize that you, TED users,
هل تعلمون انكم .. انتم حضور مؤتمر تيد
spend an average
تقضون في المتوسط
of 52 minutes per day
52 دقيقة في اليوم
in traffic,
في زحمة السير
wasting your time
تضيعون وقتكم
on your daily commute?
على المدى اليومي
You could regain this time.
يمكنكم كسب هذا الوقت مجدداً
This is four billion hours
ان هذه ال4 مليارات ساعة
wasted in this country alone.
التي تهدر في هذا البلد فحسب
And it's 2.4 billion gallons of gasoline wasted.
و2.4 مليار جالون من البنزين الذي يهدر
Now I think there's a vision here, a new technology,
يمكن استعاضته .. بسبب الرؤية التكنولوجية الجديدة
and I'm really looking forward to a time
وانا اتطلع لذلك الوقت فعلاً
when generations after us look back at us
الذي ينظر فيه اجياله إلينا ..
and say how ridiculous it was that humans were driving cars.
ويقولون .. كما كان البشر سخيفين بقيادة سيارات كهذه التي نقودها اليوم
Thank you.
شُكراً
(Applause)
(تصفيق)